# 14.2 Bracket 是 Try 和 Finally 概括
解决方案是ZIO的`bracket`组合器。 `try ... finally`和我们上面开发的`ensuring`解决方案的问题在于，它们仅在资源生命周期（即资源的使用和释放）的一部分上运行。 但是面对中断，我们不能仅在生命周期的一部分进行操作，因为在资源的获取与使用/释放之间可能会发生中断。 相反，我们需要一起查看资源生命周期的所有阶段。 `bracket`就是这样做的。

```
  import zio._
  object ZIO {
    def bracket[R, E, A, B](
      acquire: ZIO[R, E, A],
      release: A => URIO[R, Any],
      use: A => ZIO[R, E, B]
    ): ZIO[R, E, B] = ???
  }
```

让我们更详细地了解这种类型的签名。
`acquire`是描述获取某些资源A（例如文件句柄）的效果。例如，如果文件不存在，则获取资源可能会失败。它还可能需要某些环境，例如文件系统服务。

use是描述使用资源产生一些结果B的函数。例如，我们可能会将文件中所有的行读到内存中生成一个字符串几几何。并且，使用操作可能会失败，并且可能需要某些环境。

release是释放资源的功能。类型签名指示释放操作不会失败。这是因为`bracket`的错误类型表示资源获取和使用可能失败的潜在方式。通常，终结器不应失败，如果失败，则应将其视为缺陷。释放动作的返回类型是Any，表示释放动作的执行纯粹是出于其效果（例如关闭文件），而不是其返回值。

`bracket`组合器提供以下保证：
1. 获取动作将无法中断地执行
2. 释放动作将无法中断地执行
3. 如果获取动作成功完成执行，则无论`use`动作如何完成执行，只要`use`动作完成执行，就会立即执行释放动作。
4. 
这些正是我们安全处理资源所需的保证。我们需要 `acquire` 动作不间断，因为否则我们可能会在获取资源的过程中被打断，并处于获取了一部分资源但没有释放它的状态，从而导致泄漏。我们需要释放动作是不间断的，因为无论如何我们都需要释放资源，尤其是即使我们被中断，也必须释放资源。最终的保证是我们需要用try ... finaly解决之前遇到的问题。如果成功获取资源，则将始终运行释放操作。因此，即使我们在开始使用资源之前被打断，它仍将被释放。
只要使用`bracket`，就不可能获得资源并在不释放资源的情况下完成使用。
除了此版本的bracket外，还有一个科利化版本，该版本更符合人体工程学，并具有更好的类型推断功能。看起来像这样：
```
ZIO.bracket(acquire)(release)(use)
```
使用动作排在最后，因为通常会有最多的逻辑与使用资源相关联，因此这提供了更方便的语法。

```
  ZIO.bracket(acquire)(release) {
    a => ??? // do something with the resource here
  }
```

ZIO trait上还定义了一个版本的bracket，因此您也可以这样：
```
acquire.bracket(release)(use)
```
除了bracket，还有一个更强大的变体——bracketExit。 bracket提供对 release 函数中资源的访问权限，但不提供use effect 如何完成的任何指示。 在大多数情况下，这并不重要。 无论使用成功完成，失败还是被中断，我们仍然需要关闭文件句柄或套接字连接。 但是有时候，我们可能想根据use操作的完成方式做一些不同的事情，要么以不同的方式关闭资源，要么执行其他操作。

```
  object ZIO {
    def bracketExit[R, E, A, B](
      acquire: ZIO[R, E, A],
      release: (A, Exit[E, B]) => URIO[R, Any],
      use: A => ZIO[R, E, B]
    ): ZIO[R, E, B] = ???
  }
```

签名是相同的，除了现在的版本可以使用use操作的结果访问资源A以及`Exit [E，B]`。然后，调用者可以对Exit值进行模式匹配，以对成功或失败或不同类型的失败使用不同的释放逻辑。
就像使用bracket一样，也有bracketExit的科利化版本以及在ZIO特征和ZIO随播对象上定义的版本。
使用bracket时，一种最佳实践是use返回一个值可能不需要打开资源的。请记住，释放操作在使用操作完成时运行。因此，如果将整个程序逻辑的其余部分都包含在使用主体中，则直到应用程序结束时，资源才会关闭，这比必要时间更长。这样太晚释放资源本身可能导致内存泄漏。相反，如果返回的中间值取决于未释放的资源，例如，您从bracket中返回资源本身，则释放动作将立即执行，并且由于资源已被释放，您可能会遇到运行时错误。
例如，如果要打开文件以将其内容读取为字符串，然后根据这些内容进行进一步的分析和可视化，则使用bracket use 函数将字符串与文件内容一起返回。这样，一旦将内容读入内存，就可以关闭文件，然后可以继续执行其余的程序逻辑。
