[0.目录](../0.目录.md)

# 2.3 其他的一些顺序操作符
按顺序组合是functional effect 最基本的操作，ZIO提供了各种相关的运算符来满足通用需求。
## zipWith
最基本的是zipWith，它将顺序地合并两个effect，并且可以让用户指定函数来作为回调函数处理两个结果。
例如，如果我们有两个effect提示用户的名字和姓氏，那么我们可以使用zipWith将这些effect按顺序组合在一起，将其结果合并为一个字符串：


```scala
val firstName = ZIO.effect(StdIn.readLine("What is your first name?"))
val lastName = ZIO.effect(StdIn.readLine("What is your last name"))
val fullName = firstName.zipWith(lastName)((first, last) => s"$first $last")
```

zipWith运算符的功能不如flatMap强大，因为它不允许第二个effect依赖第一个effect，即使该运算符仍然描述了从左到右的顺序合成。

## zip,zipLeft,zipRight
其他变体包括:  
zip，顺序地将两个effect的结果组合成结果的元组。  
zipLeft，顺序地合并两个effect，并返回第一个的结果；  
zipRight，依次组合两个effect并返回第二个结果。
有时，您会看到` <* `用作zipLeft的别名，而` *> `用作zipRight的别名。 当你不需要所有effect的结果,这些运算符就特别有用。
例如，在以下代码段中，我们顺序组合两个effect，返回右手effect的Unit成功值：

```scala
val helloWorld = ZIO.effect(print("Hello, ")) *> ZIO.effect(print("World!\n"))
```

在上面的例子里，`*>`非常有用，我们希望程序按顺序执行，但是左边的effect返回一个Unit,这个返回值并没有什么作用。

## foreach,collectAll
foreach运算符返回单个effect，描述了按顺序对集合的每个元素执行作用。 它类似于过程编程中的for循环，它对值进行迭代，以某种方式处理它们并收集结果。
例如，我们可以创建一个effect来描述如何打印1到100之间的所有整数，如下所示：

```scala
val printNumbers = ZIO.foreach(1 to 100) { n => printLine(n.toString) }
```

同样，collectAll返回一个effect，该effect收集整个effect集合的结果。 我们可以使用它来收集多种print effect的结果，如以下代码片段所示：
```
val prints = List(    
    printLine("The"),
    printLine("quick"),
    printLine("brown"),
    printLine("fox")
)

val printWords = ZIO.collectAll(prints)
```

到目前为止，您只要掌握了所学的知识，就可以将任何程序程序转换为ZIO程序. 只需要将要执行的内容包装在effect构造函数中，然后将它们与flatMap组合在一起。
如果仅此而已，您将不能充分利用ZIO必须提供的所有功能，但这是一个起点，并且在将旧代码迁移到ZIO时可以是一种有用的技术。