[0.目录](../0.目录.md)
# 3.1 使用ZIO测试，写一些简单的程序

解决方案是ZIO Test，它是一个将effect视为第一类值并利用ZIO的全部功能的测试库。
要开始使用ZIO测试，请首先将其添加为依赖项。

```scala
libraryDependencies ++= Seq(
    "dev.zio" %% "zio-test" % zioVerzion 
    "dev.zio" %% "zio-test-sbt" % zioVersion,
)
```

在这里，我们可以通过扩展DefaultRunnableSpec并实现其spec方法。
```scala
  import zio.test._
  import zio.test.Assertion._
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")(test("addition works") {
      assert(1 + 1)(equalTo(2))
    })
  }
```

到目前为止，这看起来与其他测试框架没有什么不同。每个测试集合都表示为一个spec，可以是一个测试，也可以是包含一个或多个其他spec的suite。
这样，spec就是一棵像树一样的数据结构，可以支持任意级别的suite和test，从而为组织测试提供了极大的灵活性。

我们使用assert操作编写测试，该运算符首先获取一个要声明的值，然后取一个我们希望对该值保留的声明。
在这里，我们使用简单的equalTo断言，该断言只是期望值等于equalTo的参数，但是正如我们将在下一节中看到的那样，我们可以使用各种其他断言来表达更复杂的期望。
让我们看看如何测试ZIO.succeed是否成功获得了我们之前努力的期望值。

```scala
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")(
      testM("ZIO.succeed succeeds with specified value") {
        assertM(ZIO.succeed(1 + 1))(equalTo(2))
      }
    )
  }
```

不知道你是否发现了其中的不同？
除了用ZIO.succeed（1+1）替换1+1外，我们所做的唯一更改是用testM替换了test并用assertM断言了。  
用testM替换test将告诉测试框架该测试将返回ZIO效果。测试框架将自动运行test以及spec中的所有其他测试，并以跨平台一致的方式报告结果。
类似地，用assertM替换assert表示该断言的左侧将是ZIO
effect，并且测试框架应在左侧运行并将其结果与右侧的期望进行比较。assertM在这里并没有什么神奇的。
实际上，我们可以使用map或for理解将assertM替换为assert。

```scala
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")(
      testM("testing an effect using map operator") {
        ZIO.succeed(1 + 1).map(n => assert(n)(equalTo(2)))
      },
      testM("testing an effect using a for comprehension") {
        for {
          n <- ZIO.succeed(1 + 1)
        } yield assert(n)(equalTo(2))
      }
    )
  }
```

编写此测试的所有三种方式都是等效的。通常，我们发现在整个测试适合时，单行测试,使用assertM最具可读性.其他的用for推导比较合适。  
您可以选择适合自己的样式。您也可以使用&&和||使用逻辑与逻辑或，或使用组合多个assert语句否定断言。
```scala
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")(testM("and") {
        for {
        x <- ZIO.succeed(1) y <- ZIO.succeed(2)
      } yield assert(x)(equalTo(1)) && assert(y)(equalTo(2))
    })
  }
```
