[0.目录](../0.目录.md)
# 5.0 ZIO和其他语言整合

借助前几章中的材料，您应该具有基本的知识，可以开始在ZIO中编写自己的代码，将现有的副作用代码包装在效果构造函数中，以便更轻松地推理代码并了解效果如何失败。
但是，开始使用ZIO编写代码时出现的一个非常普遍的问题是如何将其与不“说ZIO语言”的现有代码和库集成在一起。
我们已经知道如何包装现有的副作用代码，但是这些库通常会返回新的数据类型或需要其他参数。例如：
1.我们如何将CompletionStage从java.util.concurrent包转换为ZIO效果？
2.我们如何为ZIO数据类型提供类型类的实例，以与基于Cats Effect的库进行交互？
3.我们如何提供某些库所需的更专业的数据类型，例如与Doobie一起使用的Transactor？
在本章中，我们将回答这些问题，重点说明ZIO通过ZIO本身的功能以及通过各种互操作包设计的与其他框架一起使用的支持，这些互操作包旨在促进将ZIO与特定类型的代码一起使用。
当然，如果您可以使用ZIO进行所有操作，并且具有本机ZIO支持的库，您的生活将会更加轻松。但是，还没有ZIO库提供您可能需要的每一项功能，而且在迁移到ZIO时无论您将要使用混合代码库如何工作，因此对互操作性的支持是一项出色的功能。

在深入探讨如何与特定的其他类型的代码集成之前，讨论一些将ZIO与更普遍应用的其他类型的代码集成的原则很有帮助。

首先，当开始使用ZIO或将代码库迁移到ZIO时，从应用程序的一小部分相对独立的部分开始通常会很有帮助。
应用程序的这一部分将`从返回现有数据类型变为返回ZIO效果`。现在，调用应用程序已迁移部分的应用程序的其他部分将需要调用unsafeRun或其变体之一，以将这些ZIO效果转换回其余应用程序期望的原始数据类型。

其次，在已迁移到ZIO的应用程序部分的“边缘”使用unsafeRun感到很舒服。
在完全使用ZIO编写的程序中，理想情况下，整个程序将是一个描述所有程序逻辑的ZIO效果，并且您只会在整个应用程序的顶部调用一次unsafeRun，这通常会实现App特性。

```
  trait Example extends App {
    def run(args: List[String]): URIO[ZEnv, ExitCode] =
      myProgramLogic.exitCode
    val myProgramLogic: URIO[ZEnv, Unit] = ???
  }
```

这是理想的选择，并且unsafeRun具有听起来有点吓人的名字，以强调与ZIO中的其他所有内容不同，它实际上是在做某事而不是在描述做某事。
因此，在纯ZIO程序中，您确实想避免调用unsafeRun，除非在应用程序的最顶部。
相反，对于混合代码库，您将不得不在已迁移到ZIO的代码“孤岛”与其余代码库之间的每个边缘调用unsafeRun，这很好。
为方便起见，在应用程序顶部创建一个`运行时`通常会很有用，您可以使用它来运行所有效果。

```
  import zio._
  val runtime: Runtime[ZEnv] = Runtime.default
  // runtime: Runtime[ZEnv] = zio.Runtime$$anon$3@f4e6c0e
  object MyZIOService {
    def doSomething: UIO[Int] =
      ???
  }
  object MyLegacyService {
    def doSomethingElse: UIO[Int] = {
      val something = runtime.unsafeRun(MyZIOService.doSomething)
      ???
    }
  }
```

Runtime.default构造函数可用于使用默认环境创建运行时，您可以使用该默认环境在整个程序中运行效果。如果需要访问其他环境来运行正在使用的效果，则可以使用Runtime.unsafeFromLayer构造函数从ZLayer创建运行时，以生成所需的服务。通过采用这种模式，您可以快速将一小部分代码库迁移到ZIO，同时继续使整个程序正确编译和运行。将大型代码库迁移到ZIO时，这种使所有内容都可以在混合环境中工作的功能非常有用。然后，随着时间的流逝，您可以通过选择与原始部分接口的代码库的另一部分并将其迁移到ZIO，来扩展已迁移到ZIO的代码“岛”的边界。每次执行此操作时，您都不再需要在迁移的应用程序部分中调用unsafeRun，因为现在该部分代码知道如何使用ZIO效果了。但是现在，代码库中调用新迁移的代码的任何部分都将需要像以前一样调用unsafeRun。通过每次执行此操作，您便逐渐将需要调用unsafeRun的界限推到越来越远的地方，直到最终迁移了整个应用程序之后，您只需要在应用程序的最顶端一次调用它即可。您可能也永远都无法做到这一点。

将应用程序完全迁移到ZIO可以带来一定的优势，这使您可以在同一时间推理整个程序，并避免在不同表示之间进行转换的开销。但是您可能会乐于使用另一个框架来维护部分代码库，这是因为您对框架解决业务问题的方式感到满意，或者因为它不值得迁移，这也很好。在这种情况下，您可以使用上面讨论的技术和本章中的工具来继续将代码无限期地与您的ZIO应用程序的其余部分集成。

在进行完介绍之后，让我们深入了解ZIO对与各种特定类型的代码集成的支持。

我们将首先讨论如何与java.util.concurrent包中的各种数据类型集成，因为这些数据类型与JVM上的每个Scala项目捆绑在一起，并已在许多现有应用程序中使用。与此相关，我们还将解决ZIO对与Google的Guava库中的数据类型的互操作性的支持，这些数据类型在某些情况下旨在提供这些抽象的更丰富的版本。

接下来，我们将讨论如何与Javascript上的现有数据类型集成，例如Javascript的Promise数据类型。该材料仅与针对Scala.js的应用程序相关，但对于在该环境中工作并希望与该平台上的现有并发抽象进行交互的开发人员而言，这将非常有用。

之后，我们将花一些时间在Scala语言中另一个较旧的功能效果系统Cats Effect上，并了解ZIO的cats-interop包如何提供必要的类型类实例，以将ZIO用作基于Cats Effect的库的具体效果类型。我们还将看到Cats Effect的核心数据类型如何不如ZIO丰富，以及如何使用ZIO类型别名解决此问题。

最后，我们将回顾Scala生态系统中的一些特定库，这些库对互操作性提出了其他挑战，并展示了如何解决这些问题。例如，我们将看到如何使用ZIO中的Doobie库创建数据库查询，以及如何使用带有ZIO的http4s定义Web服务器。
