[0.目录](../0.目录.md)
# 5.1 ZIO和其他语言整合

随着Java在各种版本上的开发，java.util.concurrent包的作者已经实现了几种不同的抽象来描述潜在的异步计算。其中包括原始的Future接口，例如以及CompletionStage接口及其具体实现CompletableFuture。所有这些都代表了异步计算的某种形式，可以由另一个逻辑过程完成，并允许等待结果或注册回调，以在结果可用时调用它们。

因此，理想情况下，我们希望能够将每个转换为描述异步计算的ZIO效果，实际上我们可以做到这一点。

要将Future从java.util.concurrent包转换为ZIO效果，我们可以在ZIO上使用fromFutureJava构造函数。


```
  import java.util.concurrent.Future
  import zio.blocking._
  object ZIO {
    def fromFutureJava[A](thunk: => Future[A]): RIO[Blocking, A] = ???
  }
```

关于这一点，有两点需要注意。
首先，fromFutureJava构造函数以及我们将在本节中了解的所有其他变体都采用by name参数。这是因为Future表示已“运行中”的并发程序，而ZIO效果表示并发程序的蓝图。
因此，为了避免过早评估Future，我们需要将其作为by name参数接受，以便在实际运行ZIO效果之前不对其进行评估，如果效果多次运行，则可能会对其进行多次评估。作为用户，这意味着您应该在fromFutureJava构造函数的参数内部或在def或lazy val中定义Future，以防止对其进行过分评估。

其次，fromFutureJava构造函数返回依赖于Blocking服务的效果。这是因为无法对Future的结果做任何事情。与其他异步接口不同，java.util.concurrent.Future不支持在Future完成后注册回调，因此从Future中获取值的唯一方法是阻塞并等待它。

因此，不建议完全使用Future接口，并且如果您正在使用既实现Future接口又实现了另一个支持注册回调的接口（例如CompletionStage）的具体数据类型，则应与ZIO使用为该功能更强大的接口设计的构造函数。

但是，如果您纯粹是在使用Future接口，那么您可能已经意识到了这些限制，并且如果您正处于这种情况下，您已经在阻塞以获取该计算的结果，那么fromFutureJava构造函数只会在类型签名，并确保它在正确的线程池上运行。

将CompletionStage或CompletableFuture转换为ZIO效果，我们可以使用fromCompletionStage构造函数。

```
  import java.util.concurrent.CompletionStage
  object ZIO {
    def fromCompletionStage[A](thunk: => CompletionStage[A]): Task[A] =
      ???
  }
```

这与fromFutureJava构造函数非常相似，只不过它与`CompletionStage`而不是Future一起使用。与fromFutureJava不同，此方法返回`Task [A]`而不是`RIO [Blocking，A]`，因为我们可以向CompletionStage注册异步回调，因此无需阻塞即可将CompletionStage转换为ZIO。

请注意，由于CompleteableFuture是CompletionStage的子类型，因此与CompletableFuture构造函数没有单独的区别。相反，您可以仅在任何CompleteableFuture上使用fromCompletionStage将其转换为ZIO效果。

java.util.concurrent包中还有许多其他并发原语，但就描述异步计算而言，它们与ZIO最相似，并且直接支持转换为ZIO效果。对于java.util.concurrent包中的其他数据类型，您可以采用两种方法进行集成。
* 首先，许多数据类型具有ZIO等效项，我们将在本书后面学习。例如，ZIO的Ref数据类型等效于AtomicReference，而ZIO则具有其自己的Promise，Semaphore和Queue数据类型。
* 其次，您始终可以继续使用现有的数据类型，只需将运算符包装在ZIO效果构造函数中即可。
例如，如果由于某种原因我们真的想使用AtomicReference而不是ZIO的Ref数据类型，则可以通过将现有操作符包装在effectTotal构造函数中的AtomicReference上来实现。

```
  import java.util.concurrent.atomic.AtomicReference
  import zio._
  def setAtomicReference[A](reference: AtomicReference[A])(a: A): UIO[Unit] =
    ZIO.effectTotal(reference.set(a))
```

在这里使用效果构造器很重要，因为AtomicReference表示一个可变变量，并且Java中的大多数其他并发数据类型也包含可变状态，因此我们需要使用一个效果构造器，以便我们可以像我们一样使用它们来进行推理。 与我们其余的代码。
除了java.util.concurrent包中定义的Future和CompleteableFuture接口外，Google的Guava库还包含一个ListenableFuture抽象，也可以将其转换为ZIO值。
在这种情况下，我们需要在zio-interop-guava库上添加新的依赖项，因为此功能仅对已经在使用Guava的用户有意义。 您可以这样做：

```
libraryDependencies ++= Seq(
    "dev.zio" %% "zio-interop-guava" % "30.0.0.1"
)
```

添加此依赖性后，我们可以使用fromListenableFuture运算符将ListenableFuture转换为ZIO值。

```
  import java.util.concurrent.Executor
  import com.google.common.util.concurrent.ListenableFuture
  object guava {
    def fromListenableFuture[A](make: Executor => ListenableFuture[A]): Task[A] =
      ???
  }
```
这与我们在本节中看到的其他互操作运算符相似，它不接受表示正在运行的计算的ListenableFuture，而是接受产生ListenableFuture的函数。 不同之处在于，该函数还可以访问java.util.concurrent.Executor，该函数可用于创建ListenableFuture。
这样可以确保从ListenableFuture创建的ZIO效果在评估后将在ZIO自己的线程池上运行。


