[0.目录](../0.目录.md)
# 5.3 和Cats Effect整合

下一个要考虑的重要集成类别是与Scala中的其他功能效果系统，特别是较旧的Cats Effect库。 由于Cats Effect在开发ZIO之前就已经存在，因此有很多基于Cats Effect的库可能需要ZIO用户加以利用，因此能够与它们合作非常重要。
尽管对Cats Effect的完整讨论不在本书的讨论范围之内，但是该库通常依赖于无标记的最终编程风格，在该编程风格中，用户无需使用具有特定功能的抽象效果类型，而直接使用诸如ZIO之类的具体效果类型。 由类型类表示。
例如，用ZIO编写的简单控制台程序可能如下所示：

```
  import scala.io.StdIn
  val zioGreet: UIO[Unit] = for {
    name <- UIO.effectTotal(StdIn.readLine("What's your name?"))
    _ <- UIO.effectTotal(println(s"Hello, $name!"))
  } yield ()
  // zioGreet: UIO[Unit] = zio.ZIO$FlatMap@21a59595
```

相反，用Cats Effect库编写的同一程序如下所示：

```
  import cats.effect._ 
  import cats.syntax.all._
  def catsGreet[F[_]: Sync]: F[Unit] = for {
    name <- Sync[F].delay(StdIn.readLine("What's your name?"))
    _ <- Sync[F].delay(println(s"Hello, $name!"))
  } yield ()
```

此处，该程序是在某种效果类型F上参数化的，该效果类型F具有称为Sync的抽象描述的功能，该抽象表示类似于ZIO.effect和ZIO.effectTotal可以执行的暂停副作用代码的功能，以及按顺序进行计算的功能，类似ZIO＃flatMap可以做什么。
为了实际运行该程序，我们需要将F固定为特定的效果类型，并在隐式范围内具有实例，这些实例用于描述所需功能的适当类型类。然后，我们使用这些功能来暂停从控制台读取和写入控制台的副作用，并使用Sync上的delay运算符和F上通过隐式语法提供的flatMap运算符来组合这些计算。
这种编程风格在可访问性方面存在一些问题。仅在最后几段中，我们不得不介绍了更高种类的类型，类型类及其在Scala中的编码的概念，以及对效果类型的功能进行抽象的特定概念化。
在表达能力方面也有一些问题。例如，由于每个效果都可能因任何Throwable而失败，因此我们无法在Cats Effect库中对无法失败的效果进行建模，也无法在不引入其他数据类型的情况下对效果的所需环境进行建模。
但是，Cats Effect的一个优点是，它使ZIO用户相对容易地使用以Cats Effect风格编写的库。

例如，假设我们要利用ZIO程序中catsGreet中的逻辑。 从概念上讲，我们可以这样做：

```
  val zioGreet: Task[Unit] = catsGreet[Task]
  // error: zioGreet is already defined as value zioGreet
  // // // // //
  val zioGreet: Task[Unit] = ˆˆˆˆˆˆˆˆ
  error: Could not find an instance of Sync for zio.Task catsGreet[Task]
    ˆ
```

这里有几件事要注意。
首先，我们必须在此处使用Task type别名，而不是直接使用ZIO。 这是因为ZIO在类型签名中具有错误的“空洞”数量。ZIO具有三个类型参数，R表示效果所需的环境，E表示效果可能失效的可能方式，A表示效果可能成功的潜在方式。 相反，Cats Effect期望的`F [_]`仅具有一个类型参数，由单个下划线表示，与ZIO的A类型相对应。

因此，为了适应Cats Effect的类型签名，我们必须使用ZIO类型别名之一，该别名较少多态，并且只有一个类型参数。对于环境类型，这意味着我们需要使用“Any”来描述不需要运行任何环境的效果。 对于错误类型，这意味着我们需要使用Throwable，因为Cats Effect中的效果始终会因任何Throwable而失败。

将这些要求放在一起，我们得到`ZIO [Any，Throwable，A]`，如果我们还记得本节前面的类型别名，则它等同于`Task [A]`。 因此，在指定效果类型F时，我们使用Task而不是ZIO。

其次，我们需要在隐式范围内有一个Sync for ZIO实例，以便该程序进行编译。

这是zio-interop-cats库所在的地方。它为ZIO数据类型提供了每个适当的Cats Effect类型类的实例，因此像上面示例中的代码一样有效。

要获得它，首先添加对zio-interop-cats的依赖关系，如下所示：
```
libraryDependencies ++= Seq(
    "dev.zio" %% "zio-interop-cats" % "2.2.0.1"
)
```

然后导入zio.interop.catz._应该带来所有需求实例范围。

```
  import zio.interop.catz._
  val zioGreet: Task[Unit] = catsGreet[Task]
  // zioGreet: Task[Unit] = zio.ZIO$FlatMap@4af5dd63
```

现在，我们已将此Cats Effect程序转换为ZIO程序，可以使用我们知道的所有正常运算符将其与其他ZIO效果合成，并且可以像其他ZIO效果一样运行。
