[0.目录](../0.目录.md)
# 5.4 和特定的包整合
除了通常使用Cats Effect之外，ZIO用户还经常需要使用Cats Effect风格编写的几个特定库，这可能会带来特殊的挑战。
首先是Doobie。Doobie为Java数据库连接提供了一个纯功能接口。 这使用户可以与实际运行分开地描述与数据库的交互，这与ZIO允许用户在不实际运行并发程序的情况下进行描述类似。

例如，这是我们使用Doobie描述简单SQL查询的方式。

```
  import doobie._
  import doobie.implicits._
  val query: ConnectionIO[Int] = sql"select 42".query[Int].unique
  //  query: ConnectionIO[Int] =
  //  Suspend( 
  //    BracketCase(
  //      Suspend(PrepareStatement("select 42")),
  //      doobie.hi.connection$$$Lambda$48031/0x0000000806eb9040@5c2df4bf, 
  //      cats.effect.Bracket$$Lambda$48033/0x0000000806f1f840@371526
  //    ）
  //  ）
```

这里的查询描述了一个简单的SQL SELECT语句，该语句仅返回数字42。返回类型为`ConnectionIO [Int]`。 ConnectionIO是Doobie特有的一种数据类型，尽管其确切实现超出了本书的范围，但您可以认为它与ZIO类似，因为它描述了最终将返回Int的数据库事务。
请注意，此时查询的描述独立于要查询的任何特定数据库。它也独立于SQL的任何特定方言，例如MySQL与PostgreSQL。要实际运行ConnectionIO，我们需要为它提供一个特定的数据库来运行查询，类似于在ZIO中运行需要数据库类型的环境的程序的方式，我们需要为其提供具体的数据库实现。
在Doobie中，我们的方法是使用称为`Transactor`的数据类型。事务处理器知道如何针对特定数据库执行查询，处理打开数据库连接，关闭它们的所有簿记工作，等等。
`Transactor`在某种具体的效果类型`F [_]`上进行了参数化，类似于我们在上面学习与Cats Effect集成时所讨论的那种。

```
trait Transactor[F[_]]
```

事务处理程序知道如何对ConnectionIO类型的查询进行描述，然后将其转换为可以运行的`F`程序。 例如，如果F是ZIO的任务类型别名，那么`Transactor [Task]`将能够将查询的ConnectionIO描述转换为ZIO任务，该任务描述在特定数据库上执行该查询的过程，我们可以使用unsafeRun或与其他数据库结合使用 ZIO效果可构建更大的程序。

只要在F的隐式作用域中有Cats Effect的Async类型类的实例，Doobie库将允许我们为任何效果类型构建事务处理程序。幸运的是，上面讨论的zio-interop-cats库已经提供了这样的功能 一个实例。在Doobie中有多种创建Transactor的方法，而对它们的完整讨论超出了本书的范围，但是创建Transactor的一种常见方法是使用fromDriverManager构造函数。

```
  val transactor: Transactor[Task] = Transactor.fromDriverManager[Task](
    // configuration specific details go here
  )
```

注意，我们通常必须指定所使用的功能效果的类型，在本例中为Task，因为fromDriverManager可能会构造多个Transactor实例，每个实例可以将查询解释为不同的效果系统（例如Monix与ZIO），并且需要我们 告诉我们我们要哪一个。有了适当的Transactor，我们便可以将查询转换为可以在查询上使用transact运算符运行的效果。

```
val effect: Task[Int] = query.transact(transactor)
```
可能出现的另一种复杂情况是提供任何必要的线程池。 Doobie的执行模型假定将使用两个线程池。
其中之一是有限线程池，该线程池将用于等待连接。另一个是阻塞线程池，它将用于执行实际的Java数据库连接操作。在上面的简单示例中，使用fromDriverManager构造函数，Doobie为我们提供了每个线程池的合理默认实现，这对于原型应用程序非常有用。但是，在生产中，我们经常希望对查询的执行方式进行更精细的控制，并使用构造函数，这些构造函数要求我们提供自己的线程池实现。
例如，Doobie包含一个doobie-hikari模块，该模块支持由Hikari连接池支持的HikariTransactor。要创建HikariTransactor，我们需要为其提供一个ExecutionContext以等待请求，并为其提供一个类似于ZIO的Blocing服务的Blocker，以执行可能会阻止数据库事务的操作。

```
  object HikariTransactor {
    def newHikariTransactor[F[_]](driverClassName: String,
                                  url: URL,
                                  user: String,
                                  password: String,
                                  connectionEC: ExecutionContext,
                                  transactionEC: Blocker
    ): Resource[F, HikariTransactor[F]] = ???
  }
```

请注意，返回的类型不是事务处理程序，而是`Resource [F，Transactor]`。资源描述了与资源相关联的必要终结处理（在这种情况下，该资源将关闭连接池），该资源类似于我们将在本书后面了解的ZIO的ZManaged数据类型。zio-interop-cats软件包在任何资源上都提供了toManagedZIO运算符，我们可以使用该运算符将资源转换为ZManaged。从那里，我们可以调用ZManaged上的use运算符以访问HikariTransactor本身，并确保一旦使用效果完成执行，连接池就会自动关闭。
最后一步只是提供适当的非阻塞和阻塞线程池。从概念上讲，我们知道如何使用本节前面学习的运算符来执行此操作，以访问ZIO的非阻塞和阻塞线程池。但是，这里发生了很多事情，尤其是当我们尝试着重于业务逻辑而不是互操作性时，让我们看看所有这些是如何工作的。

```
  import cats.effect.Blocker
  import doobie.hikari._
  import zio.blocking._
  lazy val hikariTransactor: ZManaged[Blocking, Throwable, HikariTransactor[Task]] = for {
    blockingExecutor <- blockingExecutor.toManaged_
    runtime <- ZIO.runtime[Any].toManaged_
    transactor <- HikariTransactor
                    .newHikariTransactor[Task](
                      ???,
                      ???,
                      ???,
                      ???,
                      runtime.platform.executor.asEC,
                      Blocker.liftExecutionContext(blockingExecutor.asEC)
                    )
                    .toManagedZIO
  } yield transactor
  lazy val effect: ZIO[Blocking, Throwable, Int] = hikariTransactor.use(transactor => query.transact(transactor))
```

如您所见，这里没有魔术，但是我们需要做很多事情，这就是为什么我们要花时间在这上面。 让我们一次完成这一步。

1. 在第一行中，我们正在调用Blocking服务上的blockingExecutor运算符，以访问ZIO的Blocking Executor。
2. 在第二行，我们使用ZIO companion对象上的runtime运算符来访问ZIO的运行时，这将使我们能够访问执行程序以执行非阻塞任务。
3. 在第三行上，我们正在创建事务处理程序，同时将阻塞执行程序和非阻塞执行程序传递给它
4. 最后，我们使用事务器来运行查询。
5. 
在此过程中，我们使用了一些辅助方法来在数据类型之间进行转换，包括在Executor上使用asEC运算符以将ZIO Executor视为scala.concurrent.ExecutionContext和toManagedZIO运算符来将Cats Effect资源转换为ZManaged。
最终结果是，我们能够在ZIO中使用Doobie的所有功能，并精确指定了我们希望每个线程池的使用方式。在Doobie中还有许多其他的运算符需要学习，但是您可以使用此模式将用Doobie编写的数据库代码转换为可与ZIO一起使用。
ZIO用户有时需要使用Cats Effect风格编写的第二个库是http4s。 http4s允许以纯粹的功能方式定义HTTP客户端和服务器，因此我们只是在实际运行客户端或服务器之前对其进行描述。
不幸的是，https4s使用了相对大量的高级类别理论概念，因此它并不是最容易上手的库，尤其是当我们还需要与另一个效果系统进行互操作时。例如，HTTP路由的核心数据类型实际上是：

```
type HttpRoutes[F] = Kleisli[OptionT[F, *], Request, Response]
```

就像我们与Doobie所做的一样，我们将一步一步走。
与Doobie中的ConnectionIO相似，`HttpRoutes [F]`是HTTP路由的描述，可以与具体的服务器后端（例如Blaze服务器）结合使用，以生成描述服务器运行的F程序。 例如，如果我们有`HttpRoutes [Task]`，则可以在服务器后端运行它以生成ZIO Task，我们可以运行该ZIO Task来启动服务器或与其他ZIO程序组合。
我们可以使用HttpRoutes.of构造函数定义一个简单的HTTP路由。

```
  import org.http4s._
  import org.http4s.dsl.request._
  val helloRoute: HttpRoutes[Task] = HttpRoutes.of[Task] {
    case GET -> Root / "hello" / name =>
      Response(Status.Ok).withBody(s"Hello, $name from ZIO on a server!")
  }
  
  // helloRoute: HttpRoutes[Task] = Kleisli(
  // org.http4s.HttpRoutes$$$Lambda$48034/0x0000000806f1f040@abe338 
  // )

```

这里的模式与我们用于数据库查询的模式相对相似。
HttpRoutes期望`F [_]`仅具有单个类型参数，因此我们使用较少多态的ZIO类型签名Task来适合期望的类型。 我们需要明确指定任务类型，因为http4s可以为各种效果类型（例如ZIO和Monix）构造路由，因此我们需要让库知道我们要使用的特定效果类型。
下一步是将路由转换为HTTP应用程序。

```
  import org.http4s.implicits._ import org.http4s.server.Router
  val httpApp =
    Router("/" -> helloRoute).orNotFound
  // httpApp: cats.data.Kleisli[Task, Request[Task], Response[Task]] = Kleisli(
  // org.http4s.syntax.KleisliResponseOps$$Lambda$48040/0x0000000806f1a840@50249a4e
  //)
```

这会将我们的HTTP路由转换为可以处理与该路由不匹配的请求的应用程序，在这种情况下，只需返回“未找到”状态码即可。完成此操作后，我们现在准备实现一个简单的实际服务器后端，以便我们可以在本地计算机上试用我们的应用程序。

```
  import org.http4s.server._
  import org.http4s.server.blaze._ import zio.interop.catz.implicits._
  val server: ZManaged[Any, Throwable, Server[Task]] = ZIO.runtime[Any].toManaged_.flatMap {implicit runtime =>
    BlazeServerBuilder[Task](runtime.platform.executor.asEC) .bindHttp(8080, "localhost")
      .withHttpApp(httpApp)
      .resource
      .toManagedZIO }
  // server: ZManaged[Any, Throwable, Server[Task]] = zio.ZManaged$$anon$2@8c595fb
```

这里有几件事要注意。
首先，我们必须做一些事情以确保适当的实例,属于Task需要用作的所有功能的范围使用http4s的效果类型。 具体来说，我们需要在范围内具有Cats Effect Timer和ConcurrentEffect实例。
Cats Effect中的Timer类似于ZIO中的Clock服务，并且对访问当前时间以及安排效果在指定延迟后运行的能力进行建模。
当我们导入zio.interop.catz._时，zio-interop-cats包不会自动为我们提供一个Timer实例，因为Timer实例被硬编码为使用实时时钟，如果我们愿意的话，可能会造成混乱 提供替代实现，例如用于测试。 但是，要获取Timer实例，我们要做的就是添加一个额外的导入，如上所示。

```
import zio.interop.catz.implicits._
```

因此请记住，如果您收到关于编译器在与Cats Effect库进行互操作时无法找到隐式Timer的警告，只需添加此隐式。
Cats Effect中的ConcurrentEffect类型类是我们需要的第二组功能。它代表了在多个光纤上同时执行效果的能力，例如，通过竞速两个效果，使第一个效果返回完成，然后取消另一个效果。
zio-interop-cats包可以为我们提供必要的实例，但是要这样做，我们必须在范围内有一个隐式的ZIO运行时，才能实际完成这些并发效果的工作。该库不能只是自动向我们提供运行时，因为不同的应用程序可能配置不同，例如针对该应用程序优化了线程池设置。
将隐式ZIO运行时纳入范围的最简单方法是使用ZIO.runtime运算符访问运行时，然后使用flatMap使该运行时可用于程序的后续部分，将运行时标记为隐式。您可以看到上面构建Blaze服务器的示例中使用的模式。
通过导入Timer实例和使隐式运行时这两个步骤，http4s库现在具有将Task用作服务器的具体效果类型的所有必需功能。
注意的第二件事是，我们使用了许多与Doobie相同的工具来在ZIO和Cats Effect数据类型之间进行转换。
Blaze服务器构建器返回Cats Effect资源，因为该服务器具有关闭时需要执行的逻辑，因此我们使用toManagedZIO运算符将其转换为ZIO ZManaged值。服务器构建器还希望提供一个ExecutionContext，以便我们在ZIO运行时中访问Executor，并将其视为ExecutionContext来满足必要的要求。

最后，我们准备好启动服务器了。

我们上面定义的服务器是ZManaged值，表明它是需要完成的资源。 在许多情况下，我们希望获取资源，对其进行处理，然后再释放资源。
但是在这里，除了无限期运行直到关闭服务器，我们不想对服务器做任何事情。 ZManaged提供了一种特殊的useForever运算符来实现这一目的。

```
val useServer: Task[Nothing] = server.useForever
// useServer: Task[Nothing] = zio.ZIO$CheckInterrupt@4f414e2b
```

服务器现在将永远运行，直到它以错误终止或程序被中断为止。 要亲自查看，请尝试使用ZIO App或unsafeRun运行useServer，然后使用您的名称导航到localhost:8080/hello/name并查看得到的响应！