[0.目录](../0.目录.md)
# 3.3 测试实现标准的ZIO服务
我们测试ZIO程序时，我们遇到的常见问题之一就是使用ZIO的标准服务来测试effect。
例如，考虑这个简单的控制台程序。

```scala
  import zio.console._
  val greet: ZIO[Console, Nothing, Unit] = for {
    name <- getStrLn.orDie
    _ <- putStrLn(s"Hello, $name!")
  } yield ()
  // greet: ZIO[Console, Nothing, Unit] = zio.ZIO$FlatMap@61f0affd
```

这是一个非常简单的程序，我们相信它是正确的，但是我们将如何对其进行测试？
我们可以自己运行程序并验证是否收到了预期的控制台输出，但这是非常手动的，并且可能导致对潜在的控制台输入的测试覆盖面非常小，并且随着代码库其他部分的更改而缺乏持续集成。
所以我们不想这样做。 但是我们还要如何测试呢？
getStrLn将要从控制台读取实际的行，而putStrLn将要向控制台打印实际的行，那么我们如何提供输入并验证输出正确而不实际自己做呢？

这就是控制台是环境中的一项服务的事实。 因为Console是一项服务，所以我们可以提供另一种测试实现，例如，它从已填充了适当输入的输入缓冲区“读取”行，并将行“写入”到我们可以检查的输出缓冲区。
ZIO Test就是这样做的，它提供了所有标准ZIO服务的TestConsole，TestClock，TestRandom和TestSystem实现，这些服务完全确定性地有助于测试。
ZIO Test将自动为我们的每个测试提供这些服务的副本，这使此操作极为容易。 通常，我们需要做的就是调用几个特定的“测试”方法来提供所需的输入并验证输出。
为此，让我们看一下如何测试上面的控制台程序。

```
  import zio.test.environment._
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")(
      testM("greet says hello to the user") {
        for {
          _ <- TestConsole.feedLines("Jane")
          _ <- greet
          value <- TestConsole.output
        } yield assert(value)(equalTo(Vector("Hello, Jane!\n")))
      }
    )
  }
```
我们现在已经从根本无法测试的程序变成了完全可以测试的程序。现在，我们甚至可以使用ZIO
Test对下面所述的基于属性的测试的支持来提供各种不同的输入，并将其包括在我们的持续集成过程中，以在此处获得很高的测试覆盖率。
请注意，每个服务都会自动为每个测试提供单独的副本，因此您在使用这些测试服务时不必担心测试之间的干扰。
对于测试并发程序特别有用的另一个测试服务是TestClock。正如在上一章中所看到的，我们通常希望将事件安排在某个指定的持续时间之后发生，例如，在一个小时内进行goShopping，并且我们想验证事件是否确实在指定的持续时间之后发生。
同样，我们面临测试的问题。我们是否需要等待一个小时，以便goShopping执行以验证其是否已正确调度？

No！ TestClock允许我们确定性地测试涉及时间的效果，而无需等待实时时间过去。
这是我们可以使用TestClock测试延迟指定时间的方法的方法。

```
  import zio.clock._ import zio.duration._
  val goShopping: ZIO[Console with Clock, Nothing, Unit] = putStrLn("Going shopping!").delay(1.hour)
  // goShopping: ZIO[Console with Clock, Nothing, Unit] = zio.ZIO$FlatMap@7be0b150
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")( testM("goShopping delays for one hour") {
      for {
        fiber <- goShopping.fork
        _ <- TestClock.adjust(1.hour)
        _ <- fiber.join
      } yield assertCompletes }
    ) }
```

我们在这里用fork和join操作介绍了几个新概念，我们将在后面几章中更全面地了解这些概念，但是在这里fork是将goShopping作为单独的逻辑过程开始执行，而主程序流程继续进行。而
join 会等待该过程完成。
由于使用的Clock实现是TestClock，因此只有在用户通过调用诸如`Adjust`之类的运算符进行调整时，时间才会过去。
在这里`Adjust（1.hour）`使所有计划在一小时或更短时间内运行的效果立即按顺序运行，从而导致goShopping完成执行并允许程序终止。
我们在这里使用assertCompletes（这是一个始终满足的断言）来更清楚地表达我们的意图，即我们在此处测试的只是该程序已完全完成。
