[0.目录](../0.目录.md)
# 3.5 基本属性测试

开始编写测试时要注意的另一个重要功能是ZIO Test支持开箱即用的基于属性的测试。
在基于属性的测试中，测试框架不是您手动生成输入并验证期望的输出，而是从您指定的潜在输入分布中生成输入的整个集合，并验证所有输入的期望是否成立。
基于属性的测试可以极大地提高开发人员编写测试的效率，并捕获直到生产才发现的错误，因为它可以使测试框架立即生成大量测试用例，其中包括开发人员最初可能没有考虑过的用例。
但是，必须小心进行属性测试，以确保使用正确的生成值分布，包括足够数量的“拐角案例”（例如，空集合，具有最小值和最大值的整数）以及足够的生成值空间覆盖生产中可能看到的值的范围（例如，长字符串，非ASCII字符集中的字符串）。
ZIO Test通过其Gen数据类型和运算符检查家族来支持属性。 `Gen
[R，A]`代表需要环境R的A值的生成器。根据实现方式，生成器可以是无限的或有限的，并且可以是随机的或确定的。
ZIO测试在Gen随播对象中包含各种标准数据类型的生成器。例如，我们可以使用anyInt生成器创建一个整数值生成器。
```
  import zio.random._
  val intGen: Gen[Random, Int] = Gen.anyInt
  // intGen: Gen[Random, Int] = Gen(zio.stream.ZStream$$anon$1@36467acb)
```

一旦有了生成器，就可以使用check运算符使用该生成器创建测试。例如：

```
  object ExampleSpec extends DefaultRunnableSpec {
    def spec = suite("ExampleSpec")(testM("integer addition is associative") {
      check(intGen, intGen, intGen) {
        (x, y, z) =>
          val left = (x + y) + z
          val right = x + (y + z) assert (left)(equalTo(right))
      }
    })
  }
```

注意，编写基于属性的测试的方式与编写普通测试的方式非常相似。
我们仍然使用testM方法标记测试。基于属性的测试将始终使用testM而不是test，因为运行基于属性的测试本身会涉及effect。

在测试中，我们调用check运算符，将要使用的每个生成器指定为参数。 ZIO
Test具有针对不同数量的生成器的检查运算符的重载变体，因此您可以对单个生成器或多个不同的生成器使用check，如上例所示。
然后，我们提供一个可以访问每个生成的值并使用assert或assert运算符返回测试结果的函数，就像我们在上面编写的测试中使用的一样。然后，测试框架将重复采样值的组合并测试这些样本，直到发现失败或测试“足够”数量的样本而未发现失败。
检查运算符有几种变体。最重要的是checkM，它类似于check，不同之处在于它允许我们在基于属性的测试中执行效果。还有checkN变体，可以指定要测试的样本数量，而checkAll变体可以测试有限生成器中的所有样本。
编写基于属性的测试的许多工作往往是编写生成器本身。如果我们要生成的值是ZIO或Scala标准库中的数据类型，并且我们不需要任何特殊的分布，那么我们通常可以使用现有的生成器，就像上面使用的intGen一样。
当我们需要为自己的数据类型创建生成器时，可以使用现有的Gen构造函数和Gen上的运算符来创建所需的生成器。到目前为止，从我们对ZIO的了解中，我们已经对其中许多操作感到熟悉。
举例来说，假设我们要为已定义的User数据类型创建生成器。

```
final case class User(name: String, age: Int)
```

由于User是一种数据类型，因此我们定义了ZIO测试中不存在用于User的生成器。
此外，基于对域的理解，我们知道User值必须满足某些在类型签名中未捕获的属性。
1. 名称始终由ASCII字符组成

2. 对于成年人来说，年龄总是属于自然寿命，例如18岁和120.

我们可以使用现有的anyASCIIString为名称实现生成器。

```
  val genName: Gen[Random with Sized, String] = Gen.anyASCIIString
  // genName: Gen[Random with Sized, String] = Gen( // zio.stream.ZStream$$anon$1@3ae44cd1
  // )
```

此生成器需要一个我们从未见过的服务，它是ZIO
Test特有的服务，它可以控制所生成值的“大小”，例如，我们应该生成一个列表的大小，或者在这种情况下，一个String的大小。
。 对于年龄生成器，我们可以使用int构造函数，该构造函数生成指定范围内的整数值。

```
val genAge: Gen[Random, Int] = Gen.int(18, 120)
// genAge: Gen[Random, Int] = Gen(zio.stream.ZStream$$anon$1@41877d79)
```

实现这两个生成器后，剩下的就是将它们组合起来，从概念上从genName采样一个名称，从genAge采样一个年龄，然后将两者结合以生成User值。 Gen数据类型支持许多我们已经熟悉的运算符，包括map，flatMap和zipWith，因此我们实际上可以很容易地做到这一点。

```
  val genUser: Gen[Random with Sized, User] = for {
    name <- genName
    age <- genAge
  } yield User(name, age)
  // genUser: Gen[Random with Sized, User] = Gen( // zio.stream.ZStream$$anon$1@695a724a
  // )
```

我们现在有了一个User值生成器，可以在任何check变量中使用它来为基于属性的测试生成User值！

