[0.目录](../0.目录.md)
# 2.2  按顺序组合ZIO
正如上小节所述，ZIO效果是描述并发工作流的蓝图，并且我们通过转换和组合更小，更简单的效果来构建更复杂的效果，从而解决业务问题。

我们看到了如何使用 ZIO 的 delay 运算符将一个效果转换为另一种效果，并将其执行延迟到将来。 除了延迟之外，ZIO还拥有数十种其他强大的运算符，它们可以转换并组合效果以解决现代应用程序开发中的常见问题。

我们将在随后的章节中学习大多数这些运算符，但是我们需要介绍的最重要的运算符之一就是flatMap。ZIO效果的flatMap方法表示两个效果的顺序组合，使我们可以根据第一个效果的输出来创建第二个效果。

flatMap的简化类型签名如下所示：

```scala
trait ZIO[R, E, A] { ...
    def flatMap[B](andThen: A => ZIO[R, E, B]): ZIO[R, E, B] = ... ...
}
```

实际上，flatMap的意思是说：“先运行第一个效果，然后根据第一个运行的结果运行第二个效果”。 使用此顺序运算符，我们可以描述一个简单的工作流，该工作流读取用户输入，然后将输入显示给用户，如以下代码片段所示：

```scala
// 下面的程序将两个没有关系的effect通过flatMap串成一个effect
import scala.io.StdIn 
val readLine = ZIO.effect(StdIn.readLine()) 
def printLine(line: String) =ZIO.effect(println(line)) 
val echo = readLine.flatMap(line => printLine(line))
```

请注意，我们在控制台上打印的内容取决于我们从控制台读取的内容：因此，我们依次执行两件事，而我们所做的第二件事取决于我们所做的第一件事所产生的结果。

flatMap基本的运算符，因为它捕获了在程序中语句的执行方式：后面的语句取决于前面的语句计算的结果。

如果我们通过过程式的代码编写这段程序就是：

```scala
val line = Console.readLine Console.println(line)
```

过程编程与flatMap运算符之间的这种关系是如此精确，我们实际上可以通过将每个简单的语句包装在诸如ZIO.effect之类的构造函数中，然后使用flatMap将这些语句粘合在一起，从而将任何程序程序转换为ZIO。

例如，假设我们在以下代码段中显示了程序程序：

```scala
  val data = doQuery(query)
  val response = generateResponse(data) writeResponse(response)
```
我们可以将上面的代码转变为下面的形式：

```scala
  ZIO
    .effect(doQuery(query))
    .flatMap(
      data =>
        ZIO
          .effect(generateResponse(data))
          .flatMap(response => ZIO.effect(writeResponse(response)))
    )
```

尽管是一种简单的转换，但是如果连续超过两个或三个flatMap操作，代码的嵌套将变得有些困难。 幸运的是，Scala具有for推导的功能，该功能使我们能够以类似于过程编程的方式表达顺序组合。
在下一节中，我们将详细探讨各种理解。

## 2.2.1
通过 for 推导，我们可以将下面的代码：

```scala
readLine.flatMap(line => printLine(line))
```
重写成下面的形式：

```scala
  import zio._
  val echo = for {
    line <- readLine
    _ <- printLine(line) } yield ()
  }
```

从这个简短的代码片段中可以看出，没有嵌套，并且理解中的每一行看起来都类似于过程编程中的一条语句。

for推导具有如下的结构：
* 它们由关键字for引入，后跟一个代码块，并以关键字yield结束，关键字yield之后是单个参数，代表effect的执行成功的返回值。
* for 推导的每一行都使用格式 result <-effect 编写，其中effect是一个作用，而result是一个变量，代表该作用的成功值。 如果不需要作用的结果，则可以将下划线用作变量名称。

Scala将具有n行的for推导转换为对效果的flatMap方法的n-1次调用，最后对最后一个作用调用map方法。

例如：
```scala
  for {
    x <- doA
    y <- doB(x)
    z <- doC(x, y)
  } yield x + y + z
```

scala程序会将上面的代码转为下面的语句

```scala
  doA.flatMap(x => doB(x).flatMap(y => doC(x, y).map(z => x + y + z)))
```

许多Scala开发人员发现，for推导比起一连串的FlatMap嵌套调用更容易理解。 在本书中，除了非常简短的摘录外，我们更喜欢for推导而不是显式调用flatMap。
