[0.目录](../0.目录.md)
# 2.7 更多的Effect构造函数
在本章的前面，我们了解了如何使用ZIO.effect构造函数将过程代码转换为ZIO效果。ZIO.effect构造函数是一种有用且通用的效果构造函数，但并不适合所有情况：

1. 易犯错误。 ZIO.effect构造函数返回的效果可能因任何Throwable类型（`ZIO [Any，Throwable，A]`）而失败。 当您将遗留代码转换为ZIO并且不知道它是否会引发异常时，这是正确的选择，但是有时候，我们知道某些代码不会引发异常（例如检索系统时间）。
2. 同步。 ZIO.effect构造函数要求我们的过程代码是同步的，并从捕获的代码块中返回指定类型的某些值。 但是在异步API中，我们必须注册一个回调，以便在类型A的值可用时调用。 我们如何将异步代码转换为ZIO效果？
3. 展开。 ZIO.effect构造函数假定我们正在计算的值没有包装在另一个数据类型中，该数据类型具有自己的建模失败方式。 但是，我们与之交互的一些代码返回了`Option [A]`，`Either [E，A]`，`Try [A]`甚至是`Future [A]`。 我们如何从这些类型转换为ZIO效果？

幸运的是，ZIO有许多强大的构造函数，可自定义失败处理方案，异步代码和其他常见数据类型。

## 2.7.1 纯值与不纯值
在介绍其他ZIO effect构造函数之前，我们首先需要讨论参照透明性。如果我们始终可以在任何程序中将计算替换为其结果，同时仍保留其运行时行为，则诸如2 + 2之类的表达式将是透明的。
例如，考虑以下表达式：
```scala
val sum: Int = 2 + 2
```
我们可以将表达式2 + 2替换为其结果4,我们的程序的运行结果不会有任何改变。
相反，请考虑以下简单程序，该程序从控制台读取一行输入，然后将其输出到控制台：
```scala
  import scala.io.StdIn
  val echo: Unit = {
    val line = StdIn.readLine()
    println(line)
  }
```

我们无法将 echo 的代码块替换为其结果并维持程序的行为。 echo的结果值只是Unit值，因此，如果将echo替换为其返回值，则将具有：

```val echo: Unit = ()```

这两个程序肯定不一样。 第一个从用户读取输入，并将输入打印到控制台，但是第二个程序什么也不做！
我们无法用其计算结果代替`echo`的原因是它会产生副作用。 它在一边做事（从控制台读取和写入控制台）。 这与参照透明函数相反，后者没有副作用，仅计算值。没有副作用的表达式称为纯表达式，而主体为纯表达式的函数称为纯函数。ZIO.effect构造函数采用副作用代码，并将其转换为纯值，该值仅描述副作用。

为了了解这一点，让我们重新了解回声程序的ZIO实现：
```scala
  import zio._
  
  val readLine = ZIO.effect(StdIn.readLine())
  def printLine(line: String) = ZIO.effect(println(line))

  val echo = for {
    line <- readLine
    _ <- printLine(line)
  } yield ()
```
该程序是参照透明的，因为它仅建立了工作计划，而没有产生任何副作用。我们可以用生成的蓝图替换构建此蓝图的代码，而我们仍然对此`echo`程序有一个计划。
因此，我们可以将参照透明性作为另一种角度，去理解"函数式作用是工作蓝图"。函数式作用通过描述副作用而不是执行它们，从而使副作用代码具有参照透明性。
描述和执行之间的这种分离，解耦"怎么做"和"做什么"之间的混乱，并赋予我们巨大的力量来变换和合成effect，正如我们在本书中将会看到的那样。
参照透明性是将代码转换为ZIO时的一个重要概念，因为如果值或函数是参照透明的，则我们无需将其转换为ZIO effect。但是，如果不纯净，则需要使用正确的effect构造函数将其转换为ZIO效果。
即使您不小心将副作用代码视为纯代码，ZIO也会尝试做正确的事情。但是，将副作用代码与ZIO代码混合在一起可能会导致bug的产生，因此，最好谨慎使用正确的effect构造函数。作为附带的好处，这将使您的代码更易于同事阅读和查看。

## 2.7.2用于纯计算的effect构造器
These constructors are useful primarily when combining other ZIO effects, which have been constructed from side-effecting code, with pure code.
ZIO带有各种effect构造器，可将纯值转换为ZIO effect。 这些构造函数在和从其他副作用代码和纯代码构造的ZIO效果组合在一起时非常有用。
此外，即使是纯代码也可以从ZIO的某些功能中受益，例如环境，键入错误和堆栈安全性。
将纯值转换为ZIO效果的两种最基本的方法是成功和失败：
```scala
  object ZIO {
    def fail[E](e: => E): ZIO[Any, E, Nothing] = ???
    def succeed[A](a: => A): ZIO[Any, Nothing, A] = ???
  }
```

* ZIO.succeed构造函数将一个值转换为以该值成功的effect。 例如，`ZIO.succeed（42`）构造一个以值42成功的effect。ZIO.succeed返回的效果的失败类型为Nothing，因为使用此构造函数创建的效果不会失败。
* ZIO.fail构造函数将值转换为因该值而失败的效果。 例如，`ZIO.fail（new Exception）`构造一个因指定的异常而失败的效果。 ZIO.fail返回的效果的成功类型为Nothing，因为使用此构造函数创建的效果无法成功。
我们将看到无法成功的效果，无论是因为它们失败还是因为它们永远运行，通常都将Nothing用作成功类型。
除了这两个基本构造函数外，还有许多其他构造函数可以将标准Scala数据类型转换为ZIO效果。
```scala
  import scala.util.Try
  object ZIO {
    def fromEither[E, A](eea: => Either[E, A]): IO[E, A] = ??? 
    def fromOption[A](oa: => Option[A]): IO[None.type, A] = ??? 
    def fromTry[A](a: => Try[A]): Task[A] = ???
  }
```

这些构造函数将原始数据类型的成功和失败案例转换为ZIO成功和错误类型。
ZIO.fromEither构造函数将`Either [E，A]`转换为`IO [E，A]`效果。如果Either是Left，则生成的ZIO效果将以E失败，但是如果是Right，则生成的ZIO效果将以A成功。
ZIO.fromTry构造函数类似，不同之处在于错误类型固定为Throwable，因为Try只能通过Throwable失败。
ZIO.fromOption构造函数更有趣，它说明了一个经常出现的想法。请注意，错误类型为None.type。这是因为Option只有一种错误模式。 `Option [A]`是带有值的`Some [A]`，或者是None，没有其他信息。
因此，一个Option可能会失败，但实际上只有一种可能会失败的方法-值为None。该唯一失败值的类型为None.type。
这些不是纯值唯一的效果构造函数。在本章结尾的练习中，您将探索其他一些构造函数。

##  2.7.3用于副作用计算的 effect 构造器
最重要的效果构造函数是用于副作用计算的那些。 这些构造函数将过程代码转换为ZIO effect，因此它们成为将内容与方法分开的蓝图。
在本章的前面，我们介绍了ZIO.effect。 该构造函数捕获有副作用的代码，并将其计算推迟到以后，将代码中引发的所有异常转换为ZIO.fail值。
但是，有时我们想将副作用代码转换为ZIO效果，但是我们知道副作用代码不会引发任何异常。 例如，检查系统时间或生成随机变量绝对是副作用，但是它们不能引发异常。
对于这些情况，我们可以使用构造函数ZIO.effectTotal，它将程序代码转换为不会失败的ZIO效果：
```scala
object ZIO {
  def effectTotal[A](a: => A): ZIO[Any, Nothing, A]
}
```

### 2.7.3.1 异步回调转换
JVM生态系统中的许多代码都是非阻塞的。 非阻塞代码不会同步计算并返回值。 相反，当您调用异步函数时，必须提供一个回调。然后，当该值可用时，将使用该值调用您的回调。 （有时这被隐藏在Future或其他异步数据类型的后面。）
例如，假设我们在以下代码段中显示了非阻塞查询API：
```scala
def getUserByIdAsync(id: Int)(cb: Option[String] => Unit): Unit = ???
```

如果我们给此函数一个我们感兴趣的id，它将在后台查找用户，但立即返回。 然后，在检索到用户之后，它将调用我们传递给该方法的回调函数。
在类型签名中使用Option表示没有用户使用我们请求的ID。
在以下代码段中，我们调用getUserByIdAsync，并传递一个回调，该回调将在接收到用户名时简单地打印出该用户名：
```scala
  getUserByIdAsync(0) {
    case Some(name) => println(name)
    case None => println("User not found!")
  }
```

请注意，对getUserByIdAsync的调用几乎会立即返回，即使在调用回调函数之前需要一段时间（甚至几秒钟或几分钟），并且实际上会将用户名打印到控制台上。
基于回调的API可以提高性能，因为我们可以编写更高效的代码而不会浪费线程。 但是直接使用基于回调的异步代码可能会很痛苦，导致代码高度嵌套，从而难以将成功和错误信息传播到正确的位置，并且无法安全地处理资源。
幸运的是，就像之前的Scala的Future一样，ZIO允许我们获取异步代码，并将其转换为ZIO功能效果。
我们需要执行此转换的构造函数是ZIO.effectAsync，其类型签名显示在以下片段中：
```scala
  object ZIO {
    def effectAsync[R, E, A](cb: (ZIO[R, E, A] => Unit) => Any): ZIO[R, E, A] =
      ???
  }
```

ZIO.effectAsync的类型签名可能很难理解，因此让我们来看一个示例。
要将getUserByIdAsync过程代码转换为ZIO，我们可以使用ZIO.effectAsync构造函数，如下所示：
```scala
  def getUserById(id: Int): ZIO[Any, None.type, String] = ZIO.effectAsync {
    callback =>
      getUserByIdAsync(id) {
        case Some(name) => callback(ZIO.succeed(name))
        case None => callback(ZIO.fail(None))
      }
  }
```
effectAsync提供的回调,并期望返回ZIO效果，因此，如果用户存在于数据库中，则我们使用ZIO.succeed将用户名转换为ZIO效果，然后使用此成功效果调用回调。另一方面，如果用户不存在，则使用ZIO.fail将None转换为ZIO效果，然后使用此失败的效果调用回调。
我们不得不花点时间将异步代码转换为ZIO函数，但是现在使用此查询API时，我们不再需要处理回调。现在，我们可以像对待任何其他ZIO函数一样对待getUserById，并使用flatMap之类的方法来组合其返回值，而这些函数都不会阻塞，并且具有ZIO为我们提供围绕资源安全性的所有保证。
一旦getUserById计算的结果可用，我们将继续创建的蓝图中的其他计算。
请注意，在effectAsync中，回调函数只能被调用一次，因此不适用于转换所有异步API。如果回调可能被调用多次，则可以在ZStream上使用effectAsync构造函数，这将在本书后面讨论。

我们将在本章中介绍的最后一个构造函数是ZIO.fromFuture，它将将创建Future的函数转换为ZIO效果。
此构造函数的类型签名如下：
```
def fromFuture[A](make: ExecutionContext => Future[A]): Task[A] = ???
```

因为Future是正在运行的计算，所以我们在执行此操作时必须非常小心。 fromFuture构造函数不需要Future。 相反，构造函数采用函数`ExecutionContext => Future [A]`，该函数描述了如何在给定ExecutionContext的情况下制作Future。
尽管在将Future转换为ZIO效果时不需要使用提供的ExecutionContext，但是如果您使用上下文，则ZIO可以管理Future在更高级别上的运行位置。
如果可能，我们要确保我们的make函数实现创建一个新的Future，而不是返回已经运行的Future。 以下代码显示了执行此操作的示例：
```scala
  def goShoppingFuture(implicit
    ec: ExecutionContext
  ): Future[Unit] =
    Future(println("Going to the grocery store"))

  val goShopping: Task[Unit] = Task.fromFuture(implicit ec => goShoppingFuture)
```

还有许多其他构造函数可以从其他数据类型（例如java.util.concurrent.Future）创建ZIO效果，并提供第三方包以提供从Monix，Cats Effect和其他数据类型的转换。