[0.目录](../0.目录.md)
# 2.8 标准ZIO服务


在本章的前面，我们讨论了ZIO环境类型，但是我们还没有使用它来编写任何程序。 在本书的后面，我们将深入介绍环境，并说明该环境如何为依赖项注入问题提供全面的解决方案。
现在，我们将讨论ZIO为每个应用程序提供的基本服务以及如何使用它们。  
服务提供了定义明确的接口，可以在测试环境和生产环境中以不同的方式实现这些接口。ZIO根据平台为所有应用程序提供四到五个不同的默认服务：
1.Clock。 提供与时间和计划有关的功能。 如果您正在访问当前时间或计划在将来某个时间进行计算，则使用此时间。
2. Console. 提供与控制台输入和输出相关的功能。
3. System. 提供用于获取系统和环境变量的功能的能力。
4. Random. 提供用于生成随机值的功能。
5. Blocking. 用于工作负载优化，在单独的Executor上运行阻塞任务。 由于Scala.js不支持阻止，因此该服务仅在JVM上可用。


由于此基本系统功能是作为服务提供的，因此您可以轻松测试使用这些服务的任何代码，而无需实际与生产实现进行交互。

例如，随机服务使我们能够生成随机数。该服务的Live实现只是委托给scala.util.Random。但这可能并不总是我们想要的实现。 scala.util.Random是不确定的，在生产中可能有用，但会使我们更难测试程序。为了测试随机服务，我们可能要使用纯功能的伪随机数生成器，该生成器在给定相同初始种子的情况下始终会生成相同的值。这样，如果测试失败，我们可以重现失败并进行调试。
ZIO Test是用于测试ZIO应用程序的工具包，我们将在下一章中对其进行讨论，它提供了一个TestRandom来完成此任务。实际上，ZIO Test提供了每个标准服务的测试实现，并且您可以想象也希望提供其他实现。

ZIO提供了针对阻塞任务提供了特定的Executor的默认实现，但是您可以通过多种其他方式针对特定的使用模式调整Executor。

通过根据定义良好的接口定义功能，我们将具体实现推迟到以后。如您将看到的，将这些服务与ZIO一起使用非常容易，但是与此同时，高级用户具有极大的灵活性来提供这些服务（或您在自己的应用程序中定义的服务）的自定义实现。

使用服务的第二个较小的好处是，您可以使用该功能来记录效果中正在使用的功能。如果我们看到一个带有`ZIO [Clock，Nothing，Unit]`类型签名的效果，我们可以得出结论，这种效果（不会失败）正在使用与时间或调度相关的功能（可能不是与随机数有关的功能）。

但是，这种好处较小，因为只有在您的团队对接口编码（而不是实现）有严格的纪律时，这才是正确的。因为效果构造函数可以将任何副作用代码包装到ZIO值中，所以没有什么可以阻止我们编写如下代码：

```
val int: ZIO[Any, Nothing, Int] = ZIO.effectTotal(scala.util.Random.nextInt())
```

在此代码段中，我们将生成随机数，但这不会反映在类型签名中，因为我们直接包装了scala.util.Random，而不是在Random服务上使用方法。 不幸的是，编译器无法为我们进行检查，因此必须确保开发人员对接口的代码必须通过代码审查来实施。

因此，我们考虑了“查看”计算使用什么功能的能力，作为使用服务的次要和可选的好处。 主要的好处就是能够在测试和生产环境中插入不同的实现。现在，让我们详细讨论每种标准的ZIO服务。

## 2.8.1 Clock
Clock服务提供与时间和计划有关的功能。 这包括几种以不同方式获取当前时间的方法（currentTime以指定的TimeUnit返回当前时间，currentDateTime以返回当前OffsetDateTime，nanoTime以纳米为单位获取当前时间）。
此外，时钟服务还包括一种睡眠方法，可用于睡眠一定时间。
以下代码段显示了nanoTime和sleep的签名：
```
  import zio.duration._
  package object clock {
    def nanoTime: URIO[Clock, Long]
    def sleep(duration: => Duration): URIO[Clock, Unit]
  }
```

睡眠方法特别重要。 在指定的持续时间过去之前，它不会完成执行，并且像所有ZIO操作一样，它是非阻塞的，因此在等待时间过去时，它实际上并没有消耗任何线程。
我们可以使用sleep方法来实现本章前面介绍的延迟运算符：
```
  import zio.clock._
  import zio.duration._
  def delay[R, E, A](zio: ZIO[R, E, A])(duration: Duration): ZIO[R with Clock, E, A] = clock.sleep(duration) *> zio
```

Clock服务是ZIO中所有时间和计划功能的基础。 因此，每当重试，重复，计时或ZIO中内置的与时间和调度有关的其他功能时，您都将Clock服务视为环境的组成部分。

## 2.8.2 Console

控制台服务提供了有关读写控制台的功能。
到目前为止，在本书中，我们一直在通过使用ZIO.effect构造函数将Scala库中的过程代码转换为ZIO效果与控制台进行交互。 这有助于说明如何将程序转换为ZIO，并证明ZIO自己的控制台功能没有“魔力”。
但是，直接包装控制台功能并不理想，因为我们无法为测试环境提供替代实现。 此外，控制台服务还会为我们处理一些棘手的控制台交互案例。 （例如，从控制台读取只能因IOException而失败。）
控制台服务上的关键方法是`getStrLn`，它类似于`readLine（）`和`putStrLn`，它等效于`println`。 如果不想在将文本打印到控制台之后添加换行符，则还有一个`putStr`方法。
```
  package object console {
    val getStrLn : ZIO [Console, IOException, String]

    def putStr(line : => String) : URIO [Console, Unit]

    def putStrLn(line : => String) : URIO [Console, Unit]
  }
```
控制台服务通常在控制台应用程序中使用，但在代码中不如时钟或随机出现的多。
在本书的其余部分，我们将说明使用这些方法涉及控制台应用程序的示例，而不是从Scala标准库转换方法。

## 2.8.3 System
系统服务提供了获取系统和环境变量的功能。
```
  package object system {
    def env(variable : String) : IO [SecurityException, Option [String]]

    def property(prop : String) : IO [Throwable, Option [String]]
  }
```
System服务上的两个主要方法是env（访问指定的环境变量）和property（访问指定的系统属性）。如果不存在指定的环境变量或属性，还有其他方法可用于获取所有环境变量或系统属性.又或者指定默认值。
与控制台服务一样，系统服务通常在应用程序或某些库（例如，处理配置的库）中使用更多，但在通用代码中并不常见。

## 2.8.4 Random
随机服务提供与随机数生成相关的功能。 随机服务公开与`scala.util.Random`基本上相同的接口，但是所有方法都返回功能效果。 因此，如果您熟悉标准库中的`random.nextInt（6）`之类的代码，那么使用Random服务应该会很舒服。
随机服务有时在调度中的通用代码中使用，例如在某些效果的重复之间添加随机延迟时。
## 2.8.5 Blocking
阻塞服务支持 在针对阻塞任务进行了优化的执行器上 运行阻塞效果。 默认情况下，ZIO运行时针对异步和计算绑定任务进行了优化，并具有少量固定数量的线程来执行所有工作。
尽管此选择可以优化异步和CPU任务的吞吐量，但是这意味着，如果您在ZIO的默认线程上运行阻塞的I / O操作，则可能会耗尽它们。 因此，至关重要的是，阻塞任务必须在单独的阻塞线程池上运行，该池针对这些工作负载进行了优化。
阻塞服务有几种支持此用例的方法。
最基本的是`blocking`操作，它会消费一个effect并确保它将在阻塞线程池上运行。
```
  import zio.blocking._
  object blocking {
    def blocking[R <: Blocking, E, A](zio: ZIO[R, E, A]): ZIO[R, E, A] =
      ???
  }
```

假设上述数据库查询不是基于基于回调的API来实现的，而是同步等待直到结果可用（从而阻塞了调用线程）。 在这种情况下，我们想确保通过使用`blocking`操作在阻塞线程池上执行效果，如以下代码片段所示：

```
  import zio.blocking._
  def getUserById(id: Int): IO[Unit, String] =
    ???
  def getUserByIdBlocking(id: Int): ZIO[Blocking, Unit, String] =
    blocking(getUserById(id))
```

请注意，阻塞服务现在是类型签名中的依赖项，它说明返回的效果涉及阻塞IO，而其先前的签名则没有。
如果要直接从阻塞的副作用构造一个effect，则可以使用effectBlocking构造函数，它等效于blocking（ZIO.effect（...））。