[0.目录](../0.目录.md)
4.5 转换错误和缺陷
随着我们从较低级别的应用程序升级到较高级别的应用程序，我们越来越接近业务逻辑，并且可以更清楚地了解哪些类型的故障是可恢复的，哪些类型的是不可恢复的。

例如，将文件读入字符串的低级实用程序函数无法知道是否预期会读取文件失败并可以从中恢复。
但是，在应用程序的更高层次上，我们可能知道一个文件存储了一些参考数据，我们需要这些参考数据来丰富从kafka读取的一些面向事件的数据。在更高的级别上，我们知道如果文件不存在，则说明我们的应用程序部署不正确，而我们所能做的就是失败，并出现一些描述性错误。
这意味着在低层，将文件读取为字符串的实用程序函数将返回类似`ZIO[Any，IOException，String]`的信息。但是在更高的某个点上，我们希望将此IOException视为不可恢复，这是应用程序部署方式的缺陷。
为了将错误转化为缺陷，我们可以使用一些不同的功能，其中最简单的是orDie方法。orDie方法获得的效果可能会因Throwable的任何子类型而失败，并返回如果原始效果因错误而失败的情况，则该效果会因缺陷而失败。
以下代码段显示了orDie的类型签名：
```
sealed trait ZIO[-R, +E, +A] {
    def orDie(implicit ev: E <:< Throwable): ZIO[R, Nothing, A] = ???
}
```

我们可以使用以下示例中所示的方法：

```
def readFile(file: String): ZIO[Any, IOException, String] = ???
lazy val result: ZIO[Any, Nothing, String] = readFile("data.txt").orDie
```

在此示例中，每当原始效果因错误而失败时，orDie返回的效果都会因缺陷而失败。
有时，我们不想将每个错误都转化为缺陷。 我们可能只想将某些类型的故障视为缺陷。
在这些情况下，方法ZIO＃refineWith非常有用，因为它允许我们指定部分函数，该函数可以“挑选”我们希望保留在类型错误通道中的错误。
例如，假设我们的readFile实用程序函数返回Throwable，但是我们希望将除IOException之外的所有错误都视为缺陷（例如，我们希望将SecurityException视为缺陷，因为没有可行的方法可以从此中恢复)。

在这种情况下，我们可以使用以下代码段所示的fineizeWith方法：
```
  def readFile(file: String): ZIO[Any, Throwable, String] = ???
  def readFile2(file: String): ZIO[Any, IOException, String] = readFile(file).refineWith {
    case e: IOException => e
  }
```

尽管我们不必这样做，但如果需要，`refineWith`方法还允许我们更改错误类型。请注意，当您使用`refineWith`时，您未明确匹配的任何错误类型都将转换为缺陷。
尽管还有其他变体，但我们将在本节中介绍的最后一个变体是refineToOrDie方法，该方法接受单个类型参数：要保留在错误通道内的错误类型（任何其他类型的错误都将转换为缺陷)。
这是我们可以使用refineToOrDie更简单地实现readFile2的方法：

```
  def readFile(file: String): ZIO[Any, Throwable, String] = ???
  def readFile2(file: String): ZIO[Any, IOException, String] = readFile(file).refineToOrDie[IOException]
```
