[0.目录](../0.目录.md)
# 4.8 组合
并非所有效果都会失败，对于那些可能失败的效果，并非所有效果都以相同的方式失败。正如我们在第一章中所看到的，可以将效果与zip和flatMap等各种运算符组合，这引发了一个问题：错误如何组合？

举一个具体的例子，假设我们有以下两种错误类型：

```
final case class ApiError(message: String) extends Exception(message) 
final case class DbError(message: String) extends Exception(message)
```
现在，我们有两种效果，一种描述调用API，另一种描述查询数据库：
```
  trait Result
  lazy val callApi: ZIO[Any, ApiError, String] = ???
  lazy val queryDb: ZIO[Any, DbError, Int] = ??? 
```

如我们所见，这两种效果以不同的方式失效。 当我们使用zip之类的运算符将它们组合在一起时，ZIO会将错误类型选择为最具体的类型，它是ApiError和DbError的超类型：

```
lazy val combine: ZIO[Any, Exception, (String, Int)] = callApi.zip(queryDb)
```

该默认值称为超类型组合，非常适合共享公用结构的错误层次结构。
例如，JVM上的大多数错误类型都将Exception作为父类型，并且将许多更具体的异常类型（如IOException）作为父类型。
但是，在某些情况下，我们的错误没有共同的结构。
在这种情况下，它们的通用超类型将是Any，这对描述效果可能如何失败没有太大用处。
例如，让我们采用以下两种错误类型和有效的函数：

```
  final case class InsufficientPermission(user: String, operation: String)
  final case class FileIsLocked(file: String)
  def shareDocument(doc: String): ZIO[Any, InsufficientPermission, Unit] = ???
  def moveDocument(doc: String, folder: String): ZIO[Any, FileIsLocked, Unit] = ???
```
如果我们使用zip合并shareDocument和moveDocument返回的效果，则最终得到以下类型：
```
  lazy val result: ZIO[Any, Any, Unit] = shareDocument("347823").zip(moveDocument("347823", "/"))
```
如果错误或成功类型为“Any”，则表明我们没有有关该通道值的类型信息。在这种情况下，我们没有关于错误类型的信息，因为我们丢失了它，因为两个不同的错误类型是使用超类型组合来构成的。我们不能安全地执行任何类型为Any的值的操作，因此我们最多可以说这种效果是由于某种不可知的原因而导致失败。
在这些情况下，我们可以使用ZIO＃mapError方法将一种错误类型显式更改为另一种错误类型。就像普通的map方法允许我们将一种类型成功的效果更改为另一种类型成功的效果（通过将一种类型转换为另一种类型）一样，mapError方法也允许我们将一种类型失败的效果更改为另一种类型失败的效果。
在前面的示例中，在将具有不同错误类型的两个效果压缩在一起之前，我们可以先对它们调用mapError，以将它们更改为具有相同类型，即“足够大”以包含两种错误类型。
在这种情况下，我们可以将其错误映射到`Either[InsufficientPermission，FileIsLocked]`中，如以下代码片段所示：

```
  lazy val result2: ZIO[Any, Either[InsufficientPermission, FileIsLocked], Unit] =
    shareDocument("347823").mapError(Left(_)).zip(moveDOcument("34782 ", "/temp/").mapError(Right(_)))
```

尽管两种方法都可以在这个简单的示例中使用，但是如果您有很多不相关的错误，那么这不是一种非常方便的数据类型。为了处理许多不相关的错误，您可能想要使用Scala
3，它具有一种新的类型组合方式（union
types），可以使用类型级别的集（即所谓的HSet)，或者确保您的错误类型共享常见的超型。
