# 15.1 Managed是一种Brcacket的形式化管理
当使用多个资源时，重新获得方括号的简单性的第一个线索是我们上面实现的withFile运算符：
```
def withFile[A](name: String)(use: File => Task[A]): Task[A] = 
    openFile(name).bracket(closeFile)(use)
```

对于我们来说，这是解决问题的非常自然的操作，它反映了逻辑与内容的分离。
一个问题是资源的获取和释放。资源的实施者知道获取特定资源并安全释放它所需要的内容。
在这种情况下，withFile运算符及其作者知道打开文件的含义（与Web套接字，数据库连接或任何其他类型的资源相对）以及关闭文件的含义。这些问题都很好地封装在withFile运算符中，因此withFile的调用者不必了解有关打开或关闭文件的任何信息，而只需要了解它们对文件的处理方式。
第二个问题是如何使用资源。 withFile运算符的调用者知道他们要如何处理文件。
描述资源使用的函数use几乎可以做任何事情，以某种类型A成功，以Throwable失败，并可能在此过程中产生任意影响。 withFile运算符的实现者不知道如何使用资源。
这反映了关注点之间非常逻辑的分离，因此我们在上面的示例中在概念上想做的就是采用` withFile（"temperatures.txt"）`描述的资源和`withFile（“ results.txt”）`描述的资源并将它们组合在一起以创建描述这两种资源的获取和释放的新资源。
我们无法按书面规定进行操作，因为`withFile(name)`不会返回可以拥有自己方法的数据类型。它只是部分应用的功能。
但是我们可以改变这一点。我们可以“验证”资源的获取和释放，而与如何将其用于自己的数据类型无关：

```
  final case class ZManaged[-R, +E, A](
      acquire: ZIO[R, E, A],
      release: A => URIO[R, Any]
  ) {
    def use[R1 <: R, E1 >: E, B](
      f: A => ZIO[R1, E1, B]
    ): ZIO[R1, E1, B] =
      acquire.bracket(release)(f)
  }
```

ZManaged只是将bracket的获取和释放操作包装到一个数据类型中，该数据类型描述了资源的概念，而与资源的使用方式无关。 这使我们可以从较简单的资源中组合出更复杂的资源，同时推迟指定确切的方式，直到我们准备好使用资源为止。

请注意，这并不是实际实现ZManaged的方式，但应为您提供一个很好的直觉，即可以将资源的获取和释放捕获为自己的数据类型。 在下一章ZManaged的高级用法中，我们将了解有关ZManaged实际实现的更多信息。
使用新的ZManaged数据类型，我们可以描述一种资源，该资源代表安全地获取和释放文件句柄，如下所示:

```
def file(name: String): ZManaged[Any, Throwable, File] = 
    ZManaged(openFile(name), closeFile)
```

现在，我们可以使用`file（“ temperatures.txt”）`来完全描述天气数据文件的资源，而与使用方式无关。 更重要的是，我们现在拥有资源的数据类型，可以添加方法来描述我们可能希望组成资源的各种方式。
对我们来说幸运的是，ZIO贡献者添加了各种各样的运算符，以描述涵盖常见用例以及更高级用例的资源组合和转换的不同方式。
例如，就像ZIO一样，ZManaged具有zipPar运算符，该运算符组合了两个资源以返回新资源，该新资源并行获取和释放原始资源。 使用此方法，我们可以很简洁，正确地解决同时读取和写入两个文件的问题，如下所示：
```
  import java.io.File
  import zio._
  def file(name: String): ZManaged[Any, Throwable, File] = ???
  def analyze(weatherData: File, results: File): Task[Unit] = ???
  
  lazy val weatherDataAndResults: ZManaged[Any, Throwable, (File, File)] =
    file("temperatures.txt").zipPar(file("results.txt"))
    
  lazy val analyzeWeatherData: Task[Unit] = weatherDataAndResults.use {
    case (weatherData, results) =>
      analyze(weatherData, results)
  }
```
现在，我们将资源的描述与资源的使用方式分开，并恢复了我们在使用ZIO时已经习惯的声明式样式。 我们仅指出这些是可以使用zipPar并行获取的资源，而ZManaged的实现将负责其余的工作。