# 15.5 使用Managed管理资源
使用ZManaged的最后一步是使用它。 最终，我们需要将ZManaged资源转换回具有并发效果的ZIO蓝图，以便我们可以实际运行它，通常，我们将通过某种方式使用它来做到这一点。
做到这一点的最基本的运算符是use，我们之前已经看到过。
```
trait ZManaged[-R, +E, +A] {
def use[R1 <: R, E1 >: E, B](f: A => ZIO[R1, E1, B]): ZIO[R1, E1, B] =
??? }
```
use运算符是使用ZManaged的标准方法。 ZManaged表示某些资源，并提供使用这些资源的特定方法。这些方法可以访问该资源并对其执行某些操作，并确保此后无论如何资源都将被关闭。
除了使用的基本变体以外，还有其他几种特殊的变体。
第一个是use_，它使我们可以在资源将要被获取和已经释放之间执行effect，但是实际上不需要访问该资源。
```
  trait ZManaged[-R, +E, +A] {
    def use_[R1 <: R, E1 >: E, B](effect: ZIO[R1, E1, B]): ZIO[R1, E1, B] = ???
  }
```
通常，我们认为ZManaged会产生一些具体的“资源”，例如我们使用的文件句柄，但不一定如此。
例如，我们的应用程序可能需要某些外部服务的实例在线才能使我们的应用程序正常运行。 在那种情况下，获取动作可能只是在启动该外部服务，以便当我们的应用程序的主要部分（上面的use_签名中的效果开始运行）处于联机状态时，该服务在线。
有用的另一种用法是useNow。
```
  trait ZManaged[-R, +E, +A] {
    val useNow: ZIO[R, E, A] = use(a => ZIO.succeed(a))
  }
```
这等效于仅调用use并返回ZManaged的结果，而不用对其执行任何其他操作。 使用此运算符时要记住的重要一点是，ZManaged的释放动作将在产生A值后立即运行，因此即使在执行释放动作后，A值也必须保持有效。
例如，这不是一个好主意：
```
lazy val effect: ZIO[Any, Throwable, File] = file("temperatures.txt").useNow
```
该文件效果应该返回一个File，但是到useNow完成执行时，该文件将已经关闭，因此任何调用该文件并希望对此做某事的人都将非常失望。
另一方面，这可以正常工作：

```
  lazy val managed: ZManaged[Any, Throwable, Unit] = for {
    weatherData <- file("temperatures.txt")
    results <- file("results.txt")
    _ <- analyze(weatherData, results).toManaged_
  } yield ()
  
  lazy val effect: ZIO[Any, Throwable, Unit] =
    managed.useNow
```
我们已经将程序中的所有逻辑包含在ZManaged值管理中，因此现在当我们调用useNow时，将打开两个文件，然后将执行增值分析并将结果写入结果文件，最后将两个文件 关闭。 在这种情况下，结果类型只是Unit，但是对于管理者返回其他某种数据类型也没有问题，只要关闭文件后结果的摘要有效，就可以返回结果的摘要。
这里值得一提的是，留在ZManaged中可以更轻松地与其他ZManaged效果进行合成，因此通常最好避免调用其中一种use变体，除非您确实确定已完成对资源的使用。 但是useNow可以非常方便地进行测试或调试。
最终使用变体稍微复杂一些，并且是useForever。
```
  trait ZManaged[-R, +E, +A] {
    val useForever: ZIO[R, E, Nothing] =
      use(_ => ZIO.never)
  }
```
这是另一个运算符，在最开始使用的时候我们也许会好奇他是如何生效的。 这个ZManaged应该代表一个资源，现在我们不仅不对资源做任何事情，而且还防止程序永远终止。
答案是，这对于服务器之类的程序非常有用，在该程序中，程序永远不应返回任何内容，而是永远保持运行并为请求提供服务，直到我们将其关闭为止。 为了解这一点，让我们为一个假设的服务器创建一个简单的界面。
```
  trait Server {
    def shutdown(): Unit
  }
  
  lazy val makeServer: ZIO[Any, Throwable, Server] = ???
  
  lazy val server: ZManaged[Any, Throwable, Server] =
    ZManaged.make(makeServer)(server => ZIO.effectTotal(server.shutdown()))
    
  lazy val myProgram: ZIO[Any, Throwable, Nothing] = server.useForever
```
服务器具有关闭方法，我们希望确保在服务器终止时调用该方法。
makeServer方法创建一个新服务器并开始运行。服务器将无限期运行，直到调用shutdown方法为止。
我们创建一个ZManaged值来描述启动和关闭服务器的过程，以确保如果服务器启动，它将被关闭。唯一的问题是，如果像通常使用ZManaged那样进行调用使用，则一旦使用操作终止，服务器将被关闭。
为了避免这种情况，我们将其称为useForever，这样use动作永远不会终止。结果，该程序终止的唯一方法是服务器方法无法创建服务器，或者该程序被外部中断（例如，通过我们发送中断信号）。如果收到这样的信号，ZIO.never的使用动作将不会中断并且终结器将运行，从而干净地关闭服务器。
因此，即使签名在最初看起来似乎有些奇怪，useForever仍能为我们提供相对常见的用例所需的确切信息。